# 推荐序与读者好评

<div id="no_ads">
</div>
<div id="no_author">
</div>


<div id="meta-description---">推荐序 - FFmpeg原理</div>

本书是有关于 FFmpeg 音视频工程开发中内容最全面，原理解释最通透的书。这本书从编译过程、运行原理、API全方位地进行了诠释，适用于对于音视频开发各个阶段的开发者研读和学习，整本书脉络分明、思路清晰，语言生动不晦涩，深入浅出，对新手非常友好。新手从本书可以一本通至熟手，高手也能从本书中查漏补缺，获益匪浅。对每个阶段的开发者均有良好助益。 — 梁正

---

就内容而言，市面上是没有这样一本书的，我一般都是地铁上看，争取年底跟上作者进度吧。希望早日出书，罗哥也是榜样 ，希望我这个年龄时也能保持学习和对技术的热爱，罗哥这样的分享者很能鼓励人。

—燕庆伟@[音视频领域新星创作者](https://blog.csdn.net/weixin_43466192?type=blog)

---

准备秋招的时候，花了一个月多月的时间一步步的跟着罗哥的《FFmpeg原理》学习代码，期间罗哥还提供了很多的帮助，秋招也拿到了自己比较满意的offer，罗哥的《FFmpeg原理》真的十分值得各位花时间去学习！ — 风宝

---

看过 FFmpeg 原理的几篇文章，受益匪浅，FFmpeg 原理已经是我后续学习 FFmpeg源码 的指导书，感谢罗哥写出这样优秀的文章。 — 吴飞

---

罗老师的 FFmpeg 代码解析得很详细，最近也在看 FFmpeg 转码器的内部实现，受益匪浅。 — 梧桐树下

---

给这本书一个好评，内容、代码和截图都力争上游，可谓是 FFmpeg 学习者的良师益友。 小小的建议是可以在每一章内容下面开放评论，读者之间的探讨或许更能促进思维的碰撞。 — 重庆网友

---

罗老师写的这版对 api 分析的很详细，可以当成一本工具书，必要的时候来翻翻，比光看源码好理解多了，点赞，罗老师继续努力，期待实体书。 — 熊猫ben

---

本书从音视频基础入手，由浅及深，过程比较柔和，细节讲解的也比较到位。其中的实操部分也能提升动手能力。对于像我这样的新手入门，很有帮助。 — 杜杜杜

---

[2/3] 不错，图文并茂，我读了个开头，感觉非常好。小电影看得多了，经常有转码需求，也该学点儿相关知识了，艺多不压身嘛。 — 田春冰河

---

《FFmpeg原理》深入浅出，内容翔实到位，非常值得开发者阅读学习。 — Ryo@深圳形胜科贸

---

《FFmpeg原理》这本书是一本非常全面的FFmpeg指南，它涵盖了从基础知识到高级主题的各个方面。作者非常详细地讲解了 FFmpeg 的各个组件、数据结构和算法，帮助读者了解FFmpeg的内部工作原理。同时，他还提供了大量实用的示例代码和命令行参数，帮助读者快速学习如何使用 FFmpeg 处理音频和视频文件。

除了基础知识，这本书还涵盖了许多高级主题，例如流媒体传输、视频编解码、音频处理、视频处理等。这些主题都是非常实用的，可以帮助读者更好地应用 FFmpeg 解决实际问题。

总的来说，我认为这本书非常值得一读。它提供了足够的知识和实用技巧，能够帮助初学者快速入门，同时也能让已经熟悉FFmpeg的人深入了解其内部工作原理和高级用法。如果你想深入学习和应用 FFmpeg，这本书是一个非常好的选择。—大斌

---

《FFmpeg原理》一书，内容从编译调试到代码注解和内部原理解释，可谓非常流畅，对于入门音视频的同学是个很好的帮助。— [OkEDU项目](https://gitee.com/chuanshantech/ok-edu-classroom-desktop)作者 高杰

---

作者理解深入骨髓，非常赞。— 广州网友

---

历害，加油。 — 江苏网友

---

大佬牛的，写的很全面。— 长沙网友

---

还有朋友希望给本书写好评或者推荐序，可以加我微信 Loken1 。

